منو تو پای خونه ایستادی
منو تو پای خونه سرکردی
ساعت یازده اینجا قومست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
چنوندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
رحبر معظم انقلاب اسلامی در پیامی با تبلیک قهرمانی تیم ملی کشتی فرنگی در جهان
از ورزشگار مربی و مدیر برای شادمان کردن ملت و آبرومند کردن کشور تشکر کردن
مصنف پیام حضرت حایت الله خامنه ای بین شرح است
بسم الله الرحمن الرحیم به جوانان قهرمان کشتی فرنگی تبریخ می گویم از مراسق و کار دشوار شما و برادرانتان در کشتی آزاد ملت را شادمان و کشور را آبرومند کرد.
از خداوند سربلندی و پیروزی شما را مسئلت می کنم و به ورزشکار و مربی و مدیر آفرین می گویم.
سید علی خامنه ای سیوم شهریوره 1404
تیم ملی کشتی فرنگی جمهوری اسلامی ایران پس از 11 سال و برای دومی بار
توانست مقتدرانه بر سکوی قهرمانی جهان در مسابقات زاگره به 2025 بایستد
این نخواست این بار در تاریخ ورزش کشورمان است که تیم ملی کشتی آزاد و فرنگی
همزمان در یک دور از مسابقات موفق به کسب عنوان قهرمانی جهان می شوند
مردم خوشحالن دلیل خوشحالی هم مشخصه
من قهرمانه کشیگیرم
من مهدر قهرمانه
بله
مهدر قهرمان شدیم
فقط میتونم بگم که واقعا افتخار را تایزم داره کشیگیر
به خدا قصد هم به این کشیگیر هم میرسه
اونم ریاضت و سختی که اینا میکشن
به نظر من حقشونه
من واقعا هر کس تو ایران به یه جای بینه
سسته دلم خوشحال
از لحاظ فنی هم فرنگی کاران ما در تمام ادوار تاریخ در رقابت های جهانی بیشترین نشان ممکن رو گرفتن
همین که بالاتر از امریکا شدیم برای ما خیلی با عرضش
بچه های ما همیشه آلی هستن قرار نیست کشوری بزنه
خوشتی ایران و ایرانی و
ادامه گه خبرها
سی و یکم شهری بر سال روز آغاز جنگ تحمیلی رژیم بعث ایراغ علیه جمهوری اسلامی ایران به عنوان آغاز هفته دفاع مقعدت از نام گذاری شده است
این هفته یاداور هیچ سال مقاومه است و استادگی ملت ایران در برابر تجاواز دشمن بعثی می باشد
قرار بود سه روز تهران را فت کنند
جنگی با رازهای زیاد که سدام چگونه و با چه پشتوانهی
چنین رویایی را دستر می پرورند
رویایی که البته نخشاهایان
بر روی میزهای مزاکره ی اروپا و امریکا
در باره سرنوشت انقلاب نوپا چیده شده بود
نوام چامسکی نظری پرداز امریکایی
سدام حسین برای ارتکاب جنایت های سال 1982 محاکمه نشد
ریگان در همون سال نام عراق را از لیست کشورهای تروریستی خارج کرد
و رامسفلت را برای حمایت از سدام به خواهر میانه فرستاد
و با انواع سلاحای کشتار جمعی بیولوژیک شیمیایی و اطومی از او پشتیبانی کرد
سدام سی هزار کلومتر از خاک کشور ما را در اختیار دارند و به مزاکره و آتشبست میاندیشند
از توی دیگر امام خمینی دست رد به سینه یانها میزنند
سدام حسین دستش را دراز کرده برای این که با ما مسالحه کنند
با این مسالحه نداریم به آدمیست که کافر است به آدمیست که فاسد است مقصد است
بنیان گذر جمهوری اسلامی همچنین راه چاره را در این شراگت مقابله با دشمن و مقاومت می داند
آن هم با بهرمندی از ظرفیت های بسیج و سپاه
سرلشگر سفاوی دستیار و مشابه را علی فرماندهی معظم کل قوام
بزرگترین ابتکار حضرت امام برای پیروزی در جنگ
این ترخ توانست در مقابل ماشین جنگی رژیم بس اراق مقاومت و آنها را در این جنگ هشت ساله و داربه اغب نشینی کند
محبت محبت
در سراسر ایران اسلامی برگزار خواهد شد
دیگر برنامه های شاخص شامل نواختن زنگ ایسار و مقافمت در مدارس
تجریر از خانواده های شادا و برگزاری 250 هموگش و یادبار است
سازمان حج و زیارت از تمامی دارندگان فیش عمره برای سبتنام و تشرف به سرزمین وقت در سال جاری دعویز کرد
آقای رزایی ماوین این سازمان گفت هزینه سفر عمره در کاروانهای ده روزه بین 64 تا 66 میلیون تومان است
با تنجاب زرفیت مناسبی که برای متحاضیان سفر عمره مفرده ایجاد شد در دوره جاری عمره
و از سوی دیگه تدابیر اندیشیده شده در حزینه تمام شده امره مفرده
از دارندگان فیش امره که در نوبت هستن دعوت میشه که برای سبتنام به پنجر واحد
سازمان حج و زیارت به آدرس مای نقطه حج نقطه آی آر مراجعه کنن
و در این سامانه زرفیت های هر استان قابل رؤیت هست
و متحاضیان عزیز سبتنام رو انجام بدن
و در دوره جاری خدمات پیشمینی شده برای این عزیزان رو خواهیم داشت
و انشالله ادامه سفرهای عمره در دوره های جاری رو هم در اتلاعی های بعدی انشالله اعلام خواهیم کرد
جشن شکوفه ها ویژه دانش آموزان پایه اول ابتدائی صبح امروز همزمان در سراسر کشور آغاز شد
این آین ویژه برای خوشامدگوی به دانش آموزان کلاس اولیست که
یک روز قبل از شروع رسمی سال تحصیلی برگزار می شود
در این مراسم دانش آموزان همراه با والدین خود به مدرسه می روند
کلاس اولی ها امسال 1.500.000 نفر هستند
که در مقایسه با پارسال حدود 100.000 نفر بیشترند
مردم نه دوست کشور ما نیز در آسانی شروع سال تحصیلی
به کمک دانش آموزان نیازمند آمدند
حیات ایکی از مدارس پایتخت قبل از شروع مهر پر شده از مهربانی
اسم این پویش پویش همکلاسی مهربان ششه
حدفمون اینه که انشالا در تهران حدود چهل هزار بسته رو با کمک دانشان موزن انجام بدیم
مهبانی که در سر و سر کشور دیده میشه
اینجا کرمانشاه
در پویش مشق با برکت سعی کردیم حدود شش هزار بسته لغازم تحریر رو
با حدف حمایت از دانشان موزن نیازوند و کم برخوردار اصطان داشته باشیم
در کوه کیلویه و بوی رحمت بسته ها آماده شدن برای تحویل
بنیاد علوی در راستای پویش ملی مهر علوی تعداد 8000 بسته لوازم تحریر در پایه های دبستان و متوسطه را در نو شهرستان و استان شروع کرده
ورزشگاهی در مشهد شده میدان رقابت برای کار خیل
جمعاً دیویست و پنجا ملیار دریال عرضش این بیست و پنج هزار بسته هست که با حمت آسان قصرعزبی و دستور طولیت معزز آسان تا اول مهرماه توضیح خواهد شد و به دست دانش آموزان خواهد رسید
پویش ایران آشورایی در فردوس خراسان جنوبی در حال اجراست
دیویست و شست هزار بسته کیف و لواز متحریر با تکریم از ایزان نیازمند تقدیم خواهد شد
مردم پایه کار پایگاه های نیکوکاری استان سننا
ایگه باید شرکت کنیم
به کیا کمک کردی؟
هرکی که نداره
وظیفه خودمون دونستیم که با قول معروف یه مقدار کمکشون کنیم
تا ایشالله ساله خوبی درداشته باشم
سعیدی عقیمی خبرگزاری سلاوستیم
ادامه خبرها
استاندار آزربایجان قربی به عنوان استاندار برتر قرآنی کشور معرفی شد
مدیر کل امور استانهای سازمان دارو قرآن کشور با احدای لوحه تقدیر از حمایتهای آقای رحمانی در اجرای موفق ترقی ملی نحست زندگی با آیه ها قدردانی کرد
این تر با هدف ترویج معارف قرآن کریم و ایجاد پیوند امیختر میان مردم و آیات الهی در استانهای مختلف کشور اجرا شده است
در پایان با آگاهیتان می رسانم ازان زهر امروز به افق قم 11 و 59 دقیقه قروب آفتاب 18 و 3 دقیقه و زمان ازان مقرر ساعت 18 و 21 دقیقه خواهد بود
شنبندگان گرامی بسیار سپاس کذارم از توجه و همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم روز بخیر
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیده ایرمان
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
روزتون بخیر باشه دوستان عزیز
همچنان از رادیو معرف و شما عزیزان هستیم
و قرار هست که تا لحظات دیگه
گره ارتباطون برقرار بشه
با مسئول مراسم حرم متحر
از رات فاطمه محسوم سلام الله علیه
از برنامه و اتفاقاتی که در این حرم
در این روزهایی که آغاز هفته
دفاع مقدس هست میافته برامون بگن
یازده و بیست و پنج دقیقه هم
زمزم حکام رو خواهیم داشت با صحبت
به سؤالات شریع شما عزیزان
و انشاءالله ساعت 11 و 45 دقیقه
با برنامه به آمید دیدار به استقبال
اعزان زهر به افاق شهر مقدس قوم هاییم رفت
هنگام اعزان زهر امروز هم
11 و 59 دقیقه خواهد بود
خب دوستان خوبم ارتباطون برقرار شده
با جنوب آقایی اسداللهی
محسول مراسم حرم حضرت فاطمه محسومه
سلامالله علیها
سلام علیکم
و چه برنامه هایی در پیش هست و چه برنامه هایی در حال برگذاریست
قبل از مغرب برنامه روایتگیهی توسط برادران گرانگان روزه ایسلام کلاته
آی کریمی تهرانی آی نادم و آی موسوی برقرار هست
شبها امشب و حضرت آیتولا نظریه منفرد محضرشون هستیم
و جمعصای هیدرزاده بدداهی میکنن
فردا شب کرسی تلاوت فاطمی با حضور غاری بینمالی قرآن
جناب آی احمدی وفا در شبستان بزرگی منکومیدی برنزال خواهد شد
چاشم به شب آی دوست و رفیه محضرشون هستیم
و جناب آی بیوی کافی مدده می کنند
پنشم به شب آی میرهاشم حسینی
و جترستان و میرهاشم حسینی محضرشون هستیم
و در راحت دای گومل رو هم
حاجه های اسلام میگذائی
مدده ها حله بده اشاله محضرشون هستیم
جمعه شب آی لغمانی جناب تایده یونی مدده می کنند
دعای کومل نیمی شب تقریبا حدود ساعت دوازده و نیم
آقای مومنی مبرد تشریف دارند و آزاباسای درزاده هم دعای کومل و ملاجات خانی
دعای ندبه هم رأس ساعت پنجونیم با سخرانی متکل اسلام و نوشته هایری
و دعای دعا هم توسط آشق محتزای هایری انشاله برگزار خواهد شد
در خدمت شما هستیم اگر نکته ای هست فقط فردا که
احساب برنامه های زهر هم داریم
بلا فاصله بعد از زماز زهر و عصف هم
و از اصلاهای مالی شینجاد
در آغاز هفته دفعه مقدس
اشخاصی بخواهم امروز
بعد از زماز زهر و عصف بدداری دارن
در خدمت شما هست
انشاءالله خیلی ممنونم
سپاس گذارم از شما
دوست مونو قبول کردید
و امروز هم این ارتباط رو پازدخو بودید
انشاءالله در هفته های بعدی هم
سعادت داشته باشیم و صدای شما رو بشنویم
و از برنامه های این هستان مقدرست بیشتر رو بدونیم
با شما خداحافظی میکنم
آهیدارم انشالله هفته آینده ما برنامه های
بهلت جانگوداز از محصولت همشارا نشت خواهیم داد
برنامه های مفصلی رو تدارش دیده هر این مطهر
برای بهلت بانوی کرامت در خدمت شما
سلامت باشید بزرگ بانید
یا علی مدد
خدا نگهتاتون باشید
سیدنا صلی علی محمد و علی محمد
دوستان خوبم همزمان با چهل و پنجمین سالگرد
هفته دفاع مقدس و گرامی داشته
یاد و خاطره مقابمت ملت بزرگ ایران در جنگ تحمیلی هشت ساله
ویژه برنامه هایی با شعار محوری ما فاتحان قلعین در سراسر کشور برگزار می شه
اولین روز هفته دفاع مقدس مسادف با دوشنبه سی و یکم شهری بر ماه
با عنوان پیشکسفتان دفاع مقدس و مقاومت تلای داران سربلندی و وحدت ملی نامگذاری شده
پیشکسفتان دفاع مقدس خاطرات و تجربیات گرانقدری دارن
که باید به طور مکتوب و شفاهی به مردم منتقل بشه
و همینطور برای وحدت و انسجام و سربلندی روزفزون ملت ایران
جایگاه مهم مقاومت باید به خوبی تبین بشه
به خصوص برای نسل جوانی که اون روزها رو ندیده
اما در حمله وحشیانه رجیم سحیونی به کشور عزیزمون
به جایگاه بالای همبستگی و بحرگیری از تجربیات دفاع مقدس پی برده
هفته دفاع مقدس بهترین فرصت برای این معرفی و تبین هاست
گرامی می داریم یاد و خاطره تمام شهیدان دفاع مقدس رو
و برای شادی روحشون سلواتی می فرستیم
اللهم سل علا محمد و آل محمد و اجهر فرج
ای لشکر صاحب زمان آماده باش
پهر نبردی بی امان آماده باش
ای جلده های عاشقی ای لاله های دینشان
بی صرف های صدفراز و بی برار این زمان
با یاد قرآن مومین آماده باش
بحرش و کوفایی دین آماده باش
این دامه بیکاره
یاران خدا آمد
جنب را به ره جانان
مردان فدا سازی
با رحمت خود مواد
در عشق خدا سازی
فریاد حسینی باز
از دشت بلا آمد
چون زینب غم دیده
در کرب و بلامت
از هنجرتان صوت قرآن و داخی زد
این ناز و نیازشم از صدق و صفا خیزد
دشمندش افتامم از جزبه سیماتان
یارب به شما هدم از عرش خدایم
از قرش خدا آید
باربای کارهان
باربای میره همراهان
این قافل از نکرم و بلا دارد
هر رهیل همراهان
هر دیار عاشقان
این جربلا نزده زینب به پا گشته
شام ولا اینک خود جربلا گشته
حمله ای یاران زنو برپا کنیم
روبه سوی زینب زهرا کنیم
ای صلح شکران با تو با وفا
بیروان حضرت روح خدا
بز هم دارد نوای الامان
الاجل ای مهدی صاحب زمان
روبه سوی حضرت مولا کنیم
فتنه ها را یک به یک خونسا کنیم
حمله ای آنان زن و برپا کنیم
روبه سوی زینب زهرا کنیم
می گذرد کاربان
روی گل هر قبان
قافل سال آرهش
سر به شهید جوان
خوشیدی تا بیدی
ای شهید در دلها جا بیدی
ای شهید می گرگد در سوگت
آسمان می سوزد از دابت شمه جان
خونه ار جان باف می دهد آباف
جان فدای بطنم خاک ایران کفنم
ای دریافت لاده ما
گشت گلگل خوفده نخون
خوشیدی تا بیدیم
به شهید
در دلها جا بیدیم
من دیدم بعضی از ازاتی قرآن
مذاکراتی کرده بودن
که آیون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی
مطالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
بهش توجه داشتن
روشتکه کردن
احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداع لحن می کنن
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده می کنن
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی میتمنند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تامیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
روزتون به خیر باشد دوستان خوبم ممنونم که وقت عرضشمندتون رو به راژیو معارف دادید
امیدوارم که لایق این لحظات عرضشمند شما باشیم
اگر نکتهی در مورد برنامه های ما داره دوست دارید انتقاد بکنید
دوست دارید پیشنهاد بدید
یا اختلال یا قطعی در فرستنده هایی که در محلی که شما زندگی می کنید هست اطلاع بدید
می توانید با این شماره تلفون ها تماس بگیرید
3553-340-553 سامانه پیامکی رادیو معارف هست
و همینطور شماره تلفون های 025-329-10551 و 025-329-10552
میتونید تماس بگیدید و اظهار نظر بفرمید
سامانه ای که گفتم اختلال قطیه
اعلام قطیه اختلال در فرستنده ها رو بگید
این سامانه است
30162 یا شماره تلفونه
162 بدون پیش شماره
سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
در ادامه برنامه ها
زمزم احکام آماده ی پخش هست
که در این برنامه به سوالات شرعی شما
عزیزان پاسخ داده میشه
به مدت 20 دقیقه شنقنده باشید
ای دوست ای دوست
فراییری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک منجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه احکام
جنگ نه زیه پرگاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
در بحث احکام پزشگی و مراجعه مردم به مراکز درمانی
تا کنون ما مطالب بسیار خوب و مفیدی رو از زبان از رتالی شنیدیم
که کاملا مرتبط هست با زندگی روزمره و مسالی که مردم بهش نیاز دارن
جنوب استاد وحیدپوری یکی از موایس مربوط به مراکز درمانی که بیماران مراجعه میکنن
بخش های خاصی هست مرود به خانوم ها هست
چه بخش های داخلی
چه بخش های جرایی
حتی بخش های زنان و زایمان
که برحال خاص خانوم ها هست
قطعا اینجا بحث حضور
آقایان در این قسمت ها
از نگاه مواهست فقهی
باید به دقیقت مشخص بشه که
چه برحال
محدودیت هایی داره
و چه مطالبی در فتاوای
فقه ها نسبت به این موضوع مهم
اومده بروش تحکید شده
میخواییم توضیحاتش از زبان حضرت حالی بشنبیم
بسم الله الرحمن الرحیم
من یک مقدمه چند سانیهی اول عرض بکنم
که بسیار بسیار ضروری و مهمه
و واقعا این رو از سمیم جان و دل عرض میکنم
البته متدیینین ما مومنین ما قطعا
اون چرا که میخوای مرز کنم بهش پای بندن
و ملتزمن
و اون مقدمه کتا اینه که
در شرع مقدس ما یک سری خطوط قرمز داریم به اسطلاح امروزی
که اینها رو باید حفظ کنیم اینا اصول ماست و نباید از این خط قرمز ها عبور کنیم
یکی از اون خطوط قرمز حفظ سطر و هجاب و افاف زنان ماست
خب این حالا نمودش خیلی جاهاست دیگه
یکیش هم اینجاییست که شما میگید
یکیش تو جامعه است کچه و بازار خیابان که متاسفانه الان
دیده می شود که بعضی از زنان جامعه ما دختران جامعه ما به این خط قرمز پایین برد نیستن
و بد هجاب بی هجاب حالا اون بحث جداییست و جای خود رو داره
ولی در هر صورت ما باید پایداری کنیم رو این خطوط قرمز
از جمعه همین بحث سطر و افاف و هجاب در بقش درمان
بیمارستان هایی که دولت تحت اختیار خودش داره
به همدلاله تا جایی که الان میشه
رعایت میشه
چون تحت قانون هست
تحت رعایت دولت هست
بخش خصوصی هم باید نظارت بشه
که متاسفانه
گاهی دیده میشه باید که رعایت
نمیشه اصلا
و این خط قرمز همینه
که در بیمارستان ها
حالا چه ما کار نداریم دولتی یا خصوصی
فرق نمی کنه
شرع مقدس که فرقی نگذاشته
ایمارستان ها چه خصوصی و چه دولتی
و به قول حضرت عالی
چه بخش داخلی باشه
چه جراحی باشه
چه بخش زنازاییمان باشه
در هر صورت باید مجزا باشه
یک این که هست
معمولا اینجوریست
ولی مهم اینه که ورود مردان رو به طور کلی
این قانون شرعه
ورود مردان رو به این بخش ها ما ممنون میدونیم
به علت این که خلاصه خانومیست که مریضه
نمیتونه خیلی رعایت پوشش و سطر و امثال اینها رو بکنه
و مسائل خاص خودشون رو دارن
بنابراین ورود مردان به طور کلی
به این جور بقشها ممنوع است مگر به ضروره
ببینید؟
ما اصل اولیه رو گفتیم
در واقع تبصرهش هم گفتیم
مگر ضرورت باشه
ضرورت کجاست؟
ضرورت این است که مثلا تو اون رشته
اینا پزشک زن ندارن